# Отчёт о тестировании

**Выполнил:** Будин Евгений (QAP-197)

---

## Ссылки на документацию

- **Чек-лист, тест-кейсы и баг-репорты:**  
  [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bYkDRSp0xDNLEyETGLY7giiG0H9LG2lbiZFeEYv6sPw/edit?usp=sharing)

---

## Описание проекта

В процессе выполнения проекта использовались следующие подходы к тестированию:

### Ручное тестирование
- Проверка юзабилити интерфейса.
- Тестирование работы системы.
- Проверка адаптивности сайта на мобильных устройствах.

Ручное тестирование позволило глубже понять логику работы системы, особенно в случаях, когда требования заказчика были недостаточно чётко сформулированы.

### Автоматизированное тестирование
- Использование **Selenium WebDriver** и библиотеки **pytest**.
- Автоматизация сценариев авторизации и регистрации.

Автоматизированное тестирование позволило:
- Сократить время и затраты на повторное выполнение тест-кейсов.
- Повысить гибкость проверок при внесении изменений в систему.

---

## Применённые техники тест-дизайна

### 1. Техника классов эквивалентности
Использовалась для определения наборов тестовых данных, которые должны приводить к одинаковому поведению системы.  
**Примеры тест-кейсов:**
- `TC-RT-001`, `TC-RT-002`, `TC-RT-003`, `TC-RT-004` — проверка авторизации с различными валидными данными.

### 2. Техника анализа граничных значений
Применялась для проверки граничных значений входных данных.  
**Примеры тест-кейсов:**
- `TC-RT-020`, `TC-RT-021`, `TC-RT-022` — проверка восстановления пароля с некорректными данными (несоответствие требованиям по длине, наличию заглавных букв и использованию латинских символов).

---

## Запуск автотестов
### Запуск отдельного теста (например, из файла test_reg_page_check.py):
```bash 
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe tests\test_reg_page_check.py -k "test_reg_page_check_all_fields_text"
```
### Запуск всех тестов в пакете `tests`:
```bash
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe tests


